นายคงแปลกใจมากสินะ
ว่าทำไมฉันโดนพิษของพวกนายแล้ว
แต่กลับไม่ตาย
ตอนที่พวกนายลอบสังหารจางรุ่ยผู่
คงทาพิษหญ้าสนธยาไว้บนมีดสินะ
เดิมทีฉันควรจะตายตั้งแต่โดนแทง
น่าเสียดายที่สามปีก่อน
ฉันเคยสัมผัสหญ้าสนธยา
ร่างกายเลยสร้างภูมิคุ้มกันขึ้นมา
เหมือนคนที่เคยปลูกฝีแล้ว
จะไม่ติดเชื้อง่าย ๆ
ดังนั้นฉันจึงไม่ตาย
แต่ฤทธิ์ของพิษยังไม่หมด
ทำให้ฉันสับสน
และเกิดภาพหลอน
จริง ๆ แล้ว
ฉันไม่เคยออกไปจากห้องนี้เลย
ฉันมีคำถามข้อหนึ่ง
ทำไมต้องไล่ฆ่าคนของหอจดหมายเหตุ
บนเรือหนานอันด้วย
[บันทึกคดีแดนใต้]
[ตอนที่ 7]
นายมันก็แค่คนพิการ
นายรู้ตั้งแต่เมื่อไร
ว่าตัวเองถูกพิษ
ตอนที่ฉันเจอเฉินซีเฟิงครั้งแรก
ฉันก็เริ่มสงสัยแล้ว
คนจากคดีโขดหินผานฮวา
มาปรากฏตัวบนเรือหนานอัน
บนตัวพวกเขาส่งกลิ่นเหม็นเน่าขนาดนั้น
เป็นไปไม่ได้เลยที่คนทั่วไปจะไม่ได้กลิ่น
แต่พวกเขากลับไม่มีปฏิกิริยาอะไรเลย
ตอนนั้นฉันเลยมั่นใจว่า
ตัวฉันเองต่างหากที่ผิดปกติ
กลิ่นเนื้อหมัก
หลังจากนั้นฉันยังพบอีกว่า
มีคนคอยจับตาดูฉันอยู่
อยากให้ฉันตายอยู่บนเรือ
ทั้งหมดนี้คือภาพหลอน
สิ่งที่ฉันเห็นล้วนไม่มีอยู่จริง
ไห่โหลวไม่ได้อยู่ที่นี่
มีแค่ฉันคนเดียวมาตลอด
สิบ
สิบเอ็ด
สิบสอง
สิบสาม
ไฟตรวจการณ์จะกะพริบทุก 13 วิ
นายเข้าใจความรู้สึกแบบนี้ดีที่สุดนี่
ฉันมีชีวิตอยู่ก็เป็นตัวถ่วงเปล่า ๆ
นายไม่ใช่ตัวถ่วง
อย่าทำอะไรบ้า ๆ นายจะตายอยู่ที่นี่
งั้นก็ให้ตายไปเลย
ถ้าต้องกลายเป็นตัวถ่วงพวกนาย
ฉันยอมตายดีกว่า
นายเป็นสหายฉัน
นายต้องมีชีวิตอยู่
อยู่ต่อไป
ฉันทำไม่ได้
ฉันไม่อยากมีชีวิตอยู่แบบนี้
ช่วยฉันด้วย
สภาพอย่างฉันไม่ควรมีชีวิตอยู่
ฆ่าฉันสิ
ฆ่าฉันเลย
ช่วยฉันที
ทั้งหมดนี้คือภาพหลอน
สิ่งที่ฉันเห็นล้วนไม่มีอยู่จริง
จางไห่โหลว
นายนี่โชคดีเป็นบ้า
ขอยืมโชคของนายหน่อยสิ
ทำไมฉันถูกพิษของพวกนาย
แต่กลับไม่ตาย
สิบ
สิบเอ็ด
สิบสอง
สิบสาม
นายมันปีศาจชัด ๆ
ตอนนี้นายก็ไปไหนไม่ได้
เหมือนฉันแล้ว
ถึงตาฉันถามนายบ้างแล้ว
ทำไมต้องฆ่าคนของหอจดหมายเหตุด้วย
ใครเป็นคนสั่ง
[ถ้าแผนหม้อข้าวหม้อแกงลิงสำเร็จ]
[สมาชิกหอจดหมายเหตุถูกกวาดล้างจนสิ้น]
ถ้าแผนหม้อข้าวหม้อแกงลิงสำเร็จ
สมาชิกหอจดหมายเหตุถูกกวาดล้างจนสิ้น
รีบทำตามแผนขั้นต่อไปทันที
นี่คือสิ่งที่ฉันทุ่มเทมาตลอดยี่สิบปี
ห้ามผิดพลาดเด็ดขาด
เนื้อหาในจดหมายนี้
เป็นเรื่องจริงเหรอ
เรื่องนี้ทำมายี่สิบปีแล้วเหรอ
ทำไมต้องฆ่าคนของหอจดหมายเหตุด้วย
แล้วขั้นต่อไปจะทำอะไร
คายออกมา
นายคิดว่าตัวเองฉลาดนักหรือไง
ความจริงแล้ว
พวกเราก็เป็นแค่หมากตัวหนึ่งเท่านั้น
เรือหนานอัน
ก็เหมือนกับหม้อข้าวหม้อแกงลิงยักษ์
พวกแมลงวันจากหอจดหมายเหตุอย่างพวกนาย
หนีไม่รอดหรอก
นายเองก็เหมือนกัน
ฉันต้องรีบตามหาจางไห่โหลวให้เจอ
เข้มแข็งไว้นะ นักแม่นปืน
มา
ดื่มก่อนสักแก้ว
แก้วนี้ผมเลี้ยงเอง
นั่งสิ
คุณทำได้ยังไง
ใช้เจ้านี่ไง
คืออะไรน่ะ
ยาพิษเหรอ
นี่เป็นสมุนไพรชนิดหนึ่ง
เมื่อสัมผัสกับผิวหนังมนุษย์
จะเกิดอาการคล้ายกับคนที่
ถูกพิษจากหญ้าพิษ
ทั้งเจ็บทั้งคัน
แล้วเมื่อรวมกับ
เทคนิคการแต่งหน้าขั้นเทพของผม
คนทั่วไปดูไม่ออกหรอก
แต่ก็ต้องขอบคุณเพื่อนรักของผมคนหนึ่ง
ที่ช่วยผมไว้เยอะมาก
[หนังสือพิมพ์รายวันทะเลใต้]
ผื่นแดงที่วาดด้วยสีชนิดนี้
น้ำยาทั่วไป
เช็ดไม่ออกหรอก
ต้องใช้น้ำยา
แอลกอฮอล์สูตรพิเศษที่ผมผสมขึ้นมา
ถึงจะลบออกได้
เป็นไงล่ะ นักแม่นปืน
ผมรู้ว่าคุณน่ะสนใจ
แผนต่อไปของผมมาก ๆ
ถามมาได้เลย
ตอนนี้ผมบอกคุณได้ทุกอย่าง
ผมไม่อยากฟังแผนบ้าบอของคุณ
ผมแค่อยากกลับไป
[นับถอยหลัง 12 ชั่วโมง]
อันที่จริง
แผนของผมง่ายมาก
นั่นก็คือล่อเสือออกจากถ้ำ
อันดับแรก
ผมจะสุ่มเลือก
แขนของผู้โดยสารบางคน
แล้วใช้หมึกผสมสมุนไพรสูตรพิเศษ
วาดผื่นแดงลงไป
แต่จะยกเว้นชายชาวจีนที่เป็นผู้ใหญ่
พวกทหารขุนศึกจากโขดหินผานฮวานั่น
มีแนวโน้มสูงว่าจะเป็นคนร้าย
พวกเขาล้วนเป็นชายชาวจีนวัยผู้ใหญ่
ขอร้องละค่ะ คุณหมอ
[นับถอยหลัง 4 ชั่วโมง]
ช่วยพวกเราด้วย
หากคนร้ายพบว่าหญ้าพิษกำลังแพร่ระบาด
แถมยังรักษาได้
เขาต้องมาดูแน่ ๆ
ว่ามันเกิดอะไรขึ้น
ในทางกลับกัน
คนที่ผมวาดผื่นแดงไว้ แต่กลับไม่ได้มารักษา
ก็มีพิรุธเหมือนกัน
คุณหมอ ช่วยพวกเราด้วยค่ะ
ทำไมถึงไม่ให้พวกเราเข้าไป
ให้พวกเราเข้าไปสิ
คุณหมอ
ทำไมพวกเธอถึงเข้าไปได้ล่ะ
สิ่งที่ผมจะทำต่อไปก็คือ
เฝ้าสังเกตคนพวกนี้
ว่าใครมา
แล้วใครไม่มาบ้าง
พระผู้เป็นเจ้า ถึงเวลาแล้ว
พวกเราต้องเผชิญกับเคราะห์ร้าย
มีเพียงผู้ศรัทธาในพระเจ้าเท่านั้น
ที่จะได้รับการคุ้มครอง
พระผู้เป็นเจ้าโปรดคุ้มครองเราด้วย
คุ้มครองเราด้วย
หายแล้ว
ฉันหายแล้ว
ขอบคุณค่ะ ๆ
ขอบคุณ
พวกคุณดูสิ ฉันหายแล้ว ๆ
วิเศษไปเลย
ชู่
คุณทำบ้าอะไรเนี่ย
จับคนร้ายไง
แล้วจะจับยังไง
พูดง่าย ๆ ก็คือหลอกพวกเขา
เพื่อดูปฏิกิริยาของพวกเขา
ก็เหมือนโยนระเบิดลงไปในบ่ออุจจาระ
แล้วดูว่ามีหนอนโผล่มาไหม
นี่มันเหลวไหลไปหน่อย
คุณจนปัญญาแล้วใช่ไหม
คนต่อไป
คุ้มครองเราด้วย
รีบเข้าไปเร็ว
ฉันหายแล้ว
คุ้มครองเราด้วย
ขอบคุณค่ะ ๆ
มีหนอนไหม ไหนล่ะหนอน
อาจเป็นไปได้ว่า
บ่ออุจจาระนี่
ค่อนข้างสะอาด
นั่นสิ ทำไมถึงไม่มีหนอนล่ะ
คุณยังมีแผนอะไรอีกไหม
[นับถอยหลัง 15 นาที]
มีเวลาไม่มากแล้ว
ดูสิ คุณดูนั่น
เรือหนานอันใกล้จะออกแล้ว
เวลาตายของคุณก็มาถึงแล้วเหมือนกัน
ผมขอไปเตรียมตัวหน่อย
คุณจะว่าอะไรไหม
ผม...
เอาละ
เดี๋ยวเจอกันนะ
อย่าไปไหนล่ะ
[นับถอยหลัง 10 นาที]
อาจารย์ เซียไจ่
[นับถอยหลัง 09 นาที]
[นับถอยหลัง 08 นาที]
หรือว่าฉันถูกเปิดโปงแล้ว
[นับถอยหลัง 07 นาที]
เป็นไปไม่ได้ ๆ ๆ
ทำไมคนร้ายถึงไม่สนใจเรื่องนี้ล่ะ
หรือว่าฝีมือการแต่งหน้าของผมถูกจับได้แล้ว
เดี๋ยวนะ อาจารย์
ฝีมือการแต่งหน้าของผม คุณก็รู้ดีที่สุดนี่
คนธรรมดาแยกไม่ออกหรอก
เป็นไปได้ยังไง
แล้วทำไมคนร้ายถึงไม่ติดกับล่ะ
ตกลงว่ายังมีวิธีอื่นที่จะล่อ
คนร้ายให้ออกมาได้อีกไหม
วิเศษไปเลย
ถึงเวลาแล้ว
มีเวลาไม่มากแล้ว
[นับถอยหลัง 04 นาที]
อาจารย์ เซียไจ่
พวกนายดูแลตัวเองดี ๆ นะ
ฉันจะหาที่ซ่อนก่อน
ไม่ได้
ถ้าเรือออกไปแล้ว
ฉันจะกลับทะเลใต้ไม่ได้ไปอีกหลายเดือน
[นับถอยหลัง 02 นาที]
งั้นตอนนี้ฉันลงเรือกลับบ้านเลยดีไหม
อย่ามาใช้ลูกไม้ไร้ประโยชน์พวกนี้
ตอนที่คุณเดินมาถึงตรงนี้
พวกเขาก็ไปกันนานแล้ว
และคนของเถ้าแก่กำลังจับตาดูคุณอยู่
รอบตัวคุณจะมีหูตาของพวกเราอยู่ตลอด
ถ้าคุณทำอะไรที่ไม่เกี่ยวกับการสืบคดี
เพื่อนของคุณ
ก็จะต้องตาย
[ห้องโดยสารชั้นหนึ่ง]
[ห้องโดยสารชั้นสอง]
เดี๋ยวนะ
บนเรือมีแพทย์ประจำเรืออยู่
มีปัญหาอะไรก็ไปหาพวกเขาได้ครับ
บนเรือมีหญ้าพิษระบาด
ทุกคนต่างพากันมามุงดู
แล้วทำไมหมอประจำเรือถึงไม่มา
พบอาการพิษจากหญ้าสนธยาบนเรือ
ผู้โดยสารบางคนมาหาร่างทรงไม่ได้
ก็ต้องไปหาหมอประจำเรือก่อนแน่นอน
บนเรือมีหญ้าพิษระบาด
หมอประจำเรือควรจะสั่งปิดเรือ ไม่ให้เรือออก
แต่เขากลับไม่มีปฏิกิริยาอะไรเลย
หมอประจำเรือนั่นแหละคือคนร้าย
สวรรค์
ต้องพวกนายนี่แหละ
ไปห้องพยาบาล
เวลาตายของคุณมาถึงแล้ว
ผมรู้
แต่คุณมาเร็วไปสองวิ
นักแม่นปืน
เดี๋ยวก่อน ๆ ๆ
รู้ตัวคนร้ายแล้ว
อยู่ในห้องพยาบาล
พวกเขาคือหมอประจำเรือ
สตีเวน
คุณเองก็คงไม่อยากให้
ความพยายามสองวันนี้สูญเปล่าใช่ไหมล่ะ
ยังจะกล้าพูดเรื่องเมื่อสองวันก่อนอีก
ไม่มีโจรอะไรทั้งนั้น
ทุกท่าน
ตอนที่สตีเวนร้องไห้
ก็เป็นแค่...
บ้าเอ๊ย
เกือบจะจับคนร้ายได้แล้วเชียว
[เรือเปาเอิน]
ไอ้ตัวประหลาด
ตามติดเป็นเงาเลยนะ
[เหอเจี่ยนซี นักบัญชี]
นายเป็นใคร
นาย...
พวกลักลอบขึ้นเรือเหรอ
ฉันไม่ได้ลักลอบขึ้นเรือนะ
ฉันมาเข้าห้องน้ำแล้วงีบหลับไป
เลยพลัดตกลงไป
กว่าจะปีนขึ้นมาได้ก็ลำบากแทบแย่
ฉันเป็นคนปวดอึแล้วง่วง
พออึก็จะง่วง
นายอย่ามาพูดจาเหลวไหลนะ
ลักลอบขึ้นเรือเป็นความผิดร้ายแรง
ถ้าโดนจับได้
ฉันจะโดนร่างแหถูกโยนลงทะเลไปด้วย
นายนี่บ้าจริง ๆ
ที่แบบนี้ก็ปีนขึ้นมาได้
[ห้องน้ำสาธารณะ]
ทำอะไรน่ะ
ปล่อยนะ
นั่นมันเงินจากน้ำพักน้ำแรงของฉันนะ
พวกลักลอบขึ้นเรือ
หยุดนะ
ตั๋วเรือ
งั้นฉันขอซื้อตั๋วเพิ่มแล้วกัน
เรือเถื่อนเหรอ
นายปล้นผู้โดยสารชาวจีน
ไม่กลัวเทพโรคระบาดแห่งท้องทะเลรู้เข้าเหรอ
เทพโรคระบาดนั่นหูตาไม่ได้ไวขนาดนั้นหรอก
อีกอย่างไอ้หมอนี่ก็ไม่มีพรรคพวก
โยนลงทะเลจากด้านหลังนั่น
ก็ไม่มีใครรู้
แต่ในเมื่อนายเห็นแล้ว
งั้นฉันก็เก็บเพิ่มอีกคนแล้วกัน
ในเมื่อเป็นแบบนี้
งั้นฉันคงต้อง...
เอาตั๋วออกมาดูหน่อย
พี่ชายไว้ชีวิตด้วย
ลูกพี่ครับ
คนนี้เป็นลูกพี่ลูกน้องของผมเอง
พวกเราเป็นทายาทสองคนสุดท้าย
ของตระกูลแล้ว
ถ้าพี่ฆ่าเราทั้งคู่
ตระกูลเราก็จะไม่มีใครสืบสกุลแล้ว
พี่ชาย
เรื่องที่พี่ทำในวันนี้
พวกเราจะไม่แพร่งพรายออกไปเด็ดขาด
ไว้ชีวิตพวกเราด้วยเถอะนะ
ลูกพี่
เงินพวกนี้
พวกพี่ไม่ได้ปล้นมาหรอกนะ
ผมให้พวกพี่ด้วยความเต็มใจ
พี่รับไปเถอะนะ
พี่วางใจได้เลย
เรื่องนี้
เทพโรคระบาดแห่งท้องทะเลก็ไม่มีทางรู้
ตอนนี้มีภัยอยู่ทุกหย่อมหญ้า
พี่เองก็คงไม่อยากถูกสวรรค์ลงโทษใช่ไหมล่ะ
ไอ้หนุ่มนี่
ฉลาดจริง ๆ
ก็ได้
นายไม่เหมือนพวกที่เห็นเงินสำคัญกว่าชีวิต
ยังรู้จักเอาตัวรอด
ฉันชื่อเอ้อร์เอ่อร์หลง
เรียกฉันว่าพี่หลงก็ได้
พี่หลง ๆ
บนเรือลำนี้
ฉันจะคุ้มครองนายเอง
เงินนี่ ฉันรับไว้ก่อน
เดี๋ยวฉันจะจัดการให้นายเองนะ
ครับ ๆ ๆ
เร็ว
จัดห้องเดี่ยวให้พวกเขาสองคนหน่อย
- ขอบคุณ ๆ
- แล้วก็
นายชื่อ...
จางไห่เหยียน
รีบไปหาตั๋วเรือให้สหายไห่เหยียน
ถ้าไม่มีตั๋วเรือฉันก็คุ้มครองนายไม่ได้
น้องชาย พักผ่อนให้เต็มที่นะ
น่าสมเพชจริง ๆ
คนพวกนี้รอดตายมาได้
ถ้าพวกเขายังมากร่างอีก
ชีวิตของพวกเขาได้จบสิ้นแน่
นายเอาของของฉันให้พวกเขาทำไม
นั่นเป็นเงินที่ฉันหามาด้วยน้ำพักน้ำแรง
จะยอมให้คนแบบนี้ไม่ได้
นายนี่หัวร้อนใช้ได้เลยนะ
[เรือหนานอัน]
ไอ้คนที่นั่งรถเข็นนั่นหายไปไหนแล้ว
ทำไมถึงไม่ได้กลิ่นไห่โหลวเลย
เรือหนานอัน
ความเร็ว 12 นอต
เรือเปาเอิน
ความเร็วหกนอต
ความเร็วของเรือสองลำต่างกันขนาดนี้
ต่อให้ฉันปล้นเรือเปาเอินมาได้
ก็ตามไม่ทันอยู่ดี
นายจะปล้นเรือเหรอ
หุบปาก
นายเป็นใครกันแน่
ฉันไม่รู้จักนายสักหน่อย
เงิน
เงินของฉัน
[004]
ทำไม
นายจะไปทวงความยุติธรรม
จากนักเลงบนเรือเหรอ
นายจะลงจากเรือหรือไง
ถ้านายไปอาละวาด
บนเรือลำนี้จะยังมีที่ให้นายอีกไหม
นายอุตส่าห์รอดมาได้
อย่าไปหาเรื่องใส่ตัวได้ไหม
ชีวิตคนมีค่ามากนะ
จะพูดถึงแต่เงินทำไม
เมื่อกี้ฉันดูแล้ว
เงินนายก็มีตั้งเยอะไม่ใช่เหรอ
ทำไมนายมารื้อของคนอื่นแบบนี้ล่ะ
เทียบกับหลายคนบนเรือลำนี้
นายก็ถือว่ามีต้นทุนชีวิต
ที่ดีกว่าคนอื่นแล้ว
ตั๋วเรือนี่ก็เหมือนตั๋วไปประตูนรก
เงินที่เสียไปถือว่าคุ้มแล้ว
อย่าหาเรื่องเลย
เก็บเงินนี่ไว้ให้ดี
ขอถามอะไรหน่อยสิ
เรือลำนี้จะไปไหน
จินฟาน
จินฟานเหรอ
เรือลำเล็กแค่นี้จะไปถึงจินฟานได้ด้วยเหรอ
เท่าที่ฉันรู้มาเรือเถื่อนแบบนี้
พอออกไปกลางทะเลแล้ว
ก็จะปล้นพวกนายจนหมดตัว
ผู้หญิงจะถูกขาย
ส่วนผู้ชายถูกโยนลงทะเล
นั่นมันสมัยก่อน
ตั้งแต่มีตำนานเทพโรคระบาดแห่งท้องทะเล
เรื่องแบบนี้ก็ไม่เคยเกิดขึ้นอีกเลย
น้องชายฉันก็ไปจินฟานแบบนี้แหละ
ที่ฉันจะไปจินฟานก็เพื่อไปหาน้องชาย
นายรู้จักเทพโรคระบาดดีเหรอ
นายไม่เคยได้ยินเหรอ
เทพโรคระบาดแห่งท้องทะเลร้ายกาจมากนะ
ฉันได้ยินมาว่าเขาสวมหน้ากาก
คอยสังหารพวกกะลาสีใจดำ
ที่ปล้นฆ่าผู้โดยสารชาวจีน
ได้ยินว่าในปากเขามีใบมีด
เอาไว้กรีดปากพวกคนเลวโดยเฉพาะ
ตั้งแต่ในทะเลใต้มีเทพโรคระบาด
ผู้โดยสารชาวจีนที่เดินทางไปมา
ก็ได้รับความเคารพมากขึ้น
ชมได้ดี
นายมีเลือดออก
เบา ๆ หน่อย
นาย...
แค่เลือดออกจะตกใจอะไรนักหนา
นายจะตื่นตูมทำไม
ฉันจะตื่นตูมอะไร
นาย...
เป็นนักโทษหลบหนีเหรอ
นักโทษหลบหนีอะไรกัน
ฉันเป็นผู้เสียหายต่างหาก
นายเป็นผู้เสียหาย
แล้วจะกลัวอะไร
ฉันถูกศัตรูตามล่าอยู่ไง
พ่อแม่ฉันตายหมดแล้ว
น้องสาวฉันยังอยู่ในมือศัตรู
ศัตรูมีอิทธิพลล้นฟ้า
แถมตอนนี้จ้างตำรวจมาจับฉันด้วย
นายว่าฉันจะไม่ตื่นตูมได้เหรอ
ฉันต้องไปช่วยน้องสาวนะ
อะ อะ อะไรนะ
[004]
ไม่ต้องมาอะไร นายไม่ต้องยุ่ง
ตอนนี้สถานการณ์ซับซ้อนมาก
ดูนี่
นี่คือของที่ฉันเอามาจากศัตรู
พวกเขาจะเอาเลือดน้องสาวฉันมาบูชายัญสิ่งนี้
แปดขวบ
น้องสาวฉันเพิ่งจะแปดขวบ
พ่อแม่ก็ไม่มีแล้ว
น้องเหลือแค่ฉันคนเดียว
นายช่วยให้
ทางรอดฉันกับน้องได้ไหม
นายเอาไปห้ามเลือดก่อนเถอะ
อะไร
รับไปสิ
ถึงฉันจะไม่เข้าใจที่นายพูดก็เถอะ
แต่ฉันว่านายคงเจอปัญหาอะไรเข้า
และต้องการความช่วยเหลือ
นายห้ามเลือดก่อนเถอะ
ชีวิตคนสำคัญที่สุด
จริงสิ
ฉันมียาแก้ปวดอยู่ขวดหนึ่ง
นายกินก่อนเถอะ
น่าจะได้ผล
ไม่นึกเลยว่าจะเชื่อเรื่องแบบนี้ด้วย
ฉันหมายถึงตลอดเวลาที่ฉันเดินทางมา
อย่างโดดเดี่ยว
ไม่มีใครยอมช่วยฉันเลย
นายเป็นคนแรก
เป็นคนดีจริง ๆ
ฉันเข้าใจนาย
ฉันก็มีครอบครัวเหมือนกัน
พวกเขาก็รอฉันอยู่ที่แดนไกลเหมือนกัน
อีกอย่างฉันว่าโหงวเฮ้งนายดีมาก
ดูไม่เหมือนฆาตกรเลย
ใช่ไหมล่ะ
อีกอย่าง
ถ้าที่นายพูดเป็นเรื่องจริง
งั้นก็เท่ากับว่าฉันทำให้น้องสาวนายตายน่ะสิ
น้องชาย
ฉันอยากให้นายช่วยฉันอีกสักเรื่อง
เรื่องอะไรเหรอ
นายดูแผลฉันตอนนี้สิ
ขยับตัวไม่ค่อยสะดวกจริง ๆ นั่นแหละ
นายไปถามกะลาสีให้ฉันหน่อยได้ไหม
ไปขอแผนที่เดินเรือ
ของเรือเปาเอินมาให้หน่อยสิ
ฉันต้องวางแผนว่าจะช่วยน้องสาวฉันยังไง
ฉันมีแผนที่เดินเรือของเรือเปาเอิน
ดูสิ เรือเปาเอินน่ะ
จะออกเดินทางตอนพลบค่ำ
ออกจากท่าเรือป้าหลงโจว
ผ่านทะเลนอกแล้วตรงไปถึงจินฟานเลย
เรือหนานอันออกเดินทางไปแล้ว
แต่ต้องไปถึงท่าเรือน้ำลึกหนิงเฉิงก่อน
แล้วค่อยวกกลับมาทะเลใน
กลับไปที่เซี่ยเฉิง
เรือหนานอันเหรอ
นายพูดถึงเรือสำราญหรูลำนั้นหรือเปล่า
ที่ออกจากท่าเรือป้าหลงโจวเหมือนกัน
ก่อนขึ้นเรือฉันเหมือนจะเคยเห็นมันนะ
น้องสาวฉันอยู่บนเรือหนานอัน
ฉันต้องไปช่วยเธอ
น้องสาวนายอยู่บนเรือหนานอันเหรอ
เรือสองลำนี้จะผ่านรอยต่อ
ระหว่างทะเลในกับทะเลนอก
จะมีช่วงหนึ่งที่เส้นทางเดินเรือทับซ้อนกัน
หมายความว่าบนเส้นทางเดินเรือนี้
เรือทั้งสองลำ
จะแล่นผ่านพร้อมกัน
ความเร็วของเรือหนานอัน
12 นอต
แต่เส้นทางเดินเรือยาวกว่าเรือเปาเอินมาก
เวลาที่ไปถึงน่าจะราวหกโมงเย็นถึงหนึ่งทุ่ม
เรือเปาเอินมีความเร็วหกนอต
งั้นเวลาที่จะไปถึงรอยต่อ
ทะเลในกับทะเลนอกก็คือ...
บ่ายวันนี้ 16:28 น.
เวลาที่เรือหนานอันจะไปถึงเป๊ะ ๆ
คือ 18:36 น.
นายจะวาดนี่ทำไม
นายคงไม่ได้คิดจะกระโดดลงทะเล
ว่ายน้ำไปหรอกนะ
น้องชาย
นายนี่ฉลาดจริง ๆ
นั่นก็หมายความว่า
ฉันต้องไปถึงรอยต่อ
ของทะเลในกับทะเลนอก
ก่อน 18:36 น.ของวันนี้
ฉันก็จะขึ้นเรือหนานอันไปช่วยน้องสาวฉันได้
เดี๋ยวนะ
นายไปมีเรื่องกับใครมากันแน่
แก๊งมาเฟียเหรอ
หรือโจรสลัด
คนบนเรือลำนี้ชอบเล่นพนัน
น้องชาย
ฉันอยากจะขอยืมเงินนายอีกหน่อย
ฉันจะคืนให้แน่นอน
ฉันไม่มีทางให้นายยืม...
จ่ายมา
- จ่ายมา
- จ่ายมาเลย
เร็ว
แย่แล้ว
เงินฉัน
แปดเสาะ
ชนะแล้ว ชนะอีกแล้ว
ไพ่สีเดียวทั้งชุด
เอาเงินมา ๆ
สหายไห่เหยียน ฉันมีตาหามีแววไม่จริง ๆ
ดูสิ นายมือขึ้นสุด ๆ
ต้องบอกว่าพี่หลงต่างหากที่ดวงดี
มา ๆ ๆ
เอาไปเถอะ
ไม่เหมาะ ๆ
พี่หลง รับไปเถอะ
น้องชายผมน่ะ
ไม่ค่อยรู้ความ
ไม่เป็นไร พี่ช่วยดูแลเขาหน่อยนะ
ต่อไป
เรื่องของน้องชายนายก็คือเรื่องของฉัน
เอาเงินฉันคืนมา
พี่ดูสิ พูดปุ๊บก็มาปั๊บเลย
ขมิ้น
เขาโกง
เขาเป็นนักต้มตุ๋น
บนมือเขามีแต่กลิ่นขมิ้น
เขาใช้ขมิ้นทาบนไพ่เพื่อทำเป็นเครื่องหมาย
ทำไมนายถึงกล้าทำเรื่องแบบนี้
ที่นี่มีใครบ้าง
ที่ไม่ได้ใช้หยาดเหงื่อแลกเงิน
นายทำแบบนี้พวกเขาตายแน่ ๆ
เชื่อไหมว่าเทพโรคระบาดจะมาเอาตัวนายไป
ใช้ได้นี่
ที่แท้นายก็โกงนี่เอง
ฉันไม่ได้โกงนะ
พวกนายต่างหากที่โกง
พวกนายนั่นแหละเป็นคนเอาขมิ้นมาทา
มือฉันไปโดนเพราะจับไพ่
น้องชาย นายจมูกดีไม่ใช่เหรอ
นายลองดมดูสิ
ดูสิว่ากลิ่นที่มือของเขา
แรงกว่ากลิ่นที่มือของฉันหรือเปล่า
ทำไมต้องลงไม้ลงมือด้วย
คนพวกนี้เป็นนักต้มตุ๋นอยู่ที่ปาไหล
พอหลอกจนพอใจแล้ว
ก็ขึ้นเรือมาเพื่อจะไปต้มตุ๋นต่อที่จินฟาน
เดนมนุษย์พวกนี้
ถ้าพวกคุณไม่ไล่ลงจากเรือไป
ก็รอรับความซวยได้เลย
พวกนายเชื่อคำพูดเหลวไหลของเขาเหรอ
เอาเงินนี่ไป
คืนให้นายทั้งต้นทั้งดอกเลย
เจอพวกนักต้มตุ๋นเข้าให้แล้ว
ใช่ เจ้าหมอนี่พักห้องส่วนตัว
ส่วนพวกเรานอนรวมกัน
อายุแค่นี้
เอาเงินจากไหนมาจ่ายค่าห้องส่วนตัว
เงินพวกนั้นต้องเป็นเงิน
จากการโกงคนอื่นมาแน่ ๆ
ได้
เรื่องนี้ฉันจะไม่ยุ่ง
พวกเราจะฟังพี่หลง
ให้พี่หลงมาตัดสิน
พี่หลง
ไม่ ๆ ๆ
เรื่องบาดหมางของพวกนาย
พวกนายจัดการกันเอง
จัดการกันเองนะ
พี่หลง
ไม่มีน้ำใจเอาซะเลย
ให้เทพโรคระบาดแห่งท้องทะเล
มาเอาตัวนายไปเถอะ
ใช่ แย่งเงินเขามาเลย
แล้วโยนลงทะเลซะ
ในทะเลมีเทพโรคระบาด
ในปากของเทพโรคระบาดมีใบมีดอยู่ด้วยนะ
ให้เทพโรคระบาดเฉือนปากพล่อย ๆ ของมันซะ
สวัสดีทุกท่าน
อยากเห็นเทพโรคระบาดไม่ใช่เหรอ
เทพโรคระบาดอยู่นี่แล้ว
เขาคือเทพโรคระบาดแห่งท้องทะเล
จริงหรือเปล่าเนี่ย
เทพโรคระบาด เทพโรคระบาดแห่งท้องทะเล
- เทพโรคระบาดแห่งท้องทะเล
เป็นไปได้ยังไง
วีรบุรุษที่ฉันนับถือ
เทพโรคระบาดแห่งท้องทะเล
จอมยุทธ์ผู้คุ้มครอง
เส้นทางเดินเรือของชาวจีน
ไม่น่าเชื่อว่า
จะเป็นเขา
- เทพโรคระบาดแห่งท้องทะเล